母さん お母さん
妈妈…妈妈…
リゼ…さん
利世…小姐…
久しぶりね カネキくん
好久不见呢 金木君
どうしたの ボロボロじゃない
你怎么遍体鳞伤啊
笑える
真滑稽
ご主人様が来たわよ
你的主人来了哦
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，請登陸 www.kamigami.org
日聽：pedo&Akira   翻譯：抖先森&阿沉   校對：東坡&剎那
時間軸：木馬  壓制：東方
どこまで数えたっけ
数到了多少来着
559…
552…
このバケツをいっぱいにしたいんだ
我想把这个水桶装满呢
ヤモリは僕に 1000から7ずつ数を引いて 口に出して言えと命令した
壁虎命令我从一千开始逐次减掉七后把数字念出来
初めは意図の分からなかったその指示は
我刚开始不明白这个指令的目的何在
僕ができるだけ 正気を保っていられるようにさせている事だと分かった
后来渐渐明白这是为了让我尽量保持清醒
僕はその数字に縋った
我依靠这些数字保持清醒
そして ヤモリは僕の手足を 何度も
然后壁虎将我的手指脚趾 不停地…
何度も 何度も 何度も
不停地… 不停地… 不停地…
何度も
不停地…
自分の指が生え変わる度に
每当自己的指头再生时
僕は 化け物になってしまったのだと知った
我都意识到 我已经完全变成怪物了
ふーん
哼嗯
おはよ
早上好
リゼさん 君 生きて…
利世小姐 你还活着？
どうでもいいじゃない そんなこと
那种事根本无所谓吧
ねえ カネキくんのお母さんってどんな人だったの
我说金木君 你的妈妈是什么样的人呢
さっき お母さんって
刚才你叫了「妈妈」
あの人
是那个人吗
ただいま
我回来啦
おかえり
你回来啦
あれはカネキくん
那是金木君？
ねえねえお母さん
呐呐 妈妈
可愛らしいじゃない
蛮可爱的嘛
これ何て読むの
这个字怎么念啊
何しているの
你们在做什么
ああやってよく
妈妈经常那样
読めない漢字一つ一つに丁寧に読み仮名を振って
把我不会读的汉字仔细地逐个标上注音
教えてくれたんだ
教我识字
お母さんはどこへ
你妈妈要去哪
仕事に
去工作
ここは
这里是？
父さんの 書斎
爸爸的书房
どんな人
他是个什么样的人
分からないんだ 物心付く前に死んじゃったから
我也不知道 因为他在我记事前就去世了
ただ 父さんの遺した本のお陰で 本が好きになったんだ
不过 多亏了爸爸留下来的书 我才喜欢上了读书
一人で寂しくなかった
你一个人不寂寞吗
うん 父さんの本もあったし 母さんが優しかったから
嗯 有爸爸留下的书 而且妈妈也很温柔
ふーん
哼嗯
本当に立派な人だったんだ
她真的是个很出色的人
仕事もして 家事もこなして
既要上班 又包揽了家务
嫌な顔一つせず
却没有流露出一丝嫌恶的样子
誰にも迷惑掛けず
不给任何人添麻烦
誰にでも平等に優しい
对谁都同样很温柔
母さんは 僕の自慢だった
妈妈是我的骄傲
研 損をしたっていいのよ
研 就算吃亏也没关系哦
優しい人はそれだけで幸せなの
温柔的人只是这样就很幸福了
うん
嗯
傷付ける人より 傷付けられる人に
与其伤害别人 我宁愿被别人伤害
優しい人はそれだけで幸せだって
温柔的人只是这样就很幸福了
僕にそう教えてくれた
妈妈是这样教我的
優しくて素敵ね
温柔真好啊
だからこんな目に遭うの
所以才会遭这种罪啊
カネキくん 君は良い
金木君 你真棒
僕が何で君にこだわるか 分かるかな
你知道我为什么执着于你吗
気付いているかどうか知らないが
不知道你有没有发现
君のその回復力は異常なんだよ
你的恢复能力超常
嘉納の実験のお陰さ
这都是拜嘉纳的实验所赐
あの医者はリゼで喰種を作ってる
那个医生在用利世制造喰种
隻眼 リゼの匂い
独眼 利世的气味
君のことだよ カネキくん
就是你哦 金木君
トビズムカデって知ってる
你知道少棘蜈蚣吗
こいつを君の耳の中に入れたいんだけど
我想把这个放进你的耳朵里
いいよね
可以吧
嫌だ 嫌だ やめて
不要…不要…住手…
お願い お願いします
求你…求求你…
嫌だ 嫌だ
不要…不要…
やめろ やめろ
住手！住手！
やべえ 面白え 殺してえ
好棒 真有意思 好想杀了你
殺せ 殺せ 殺せ
杀了 杀了 杀了
もう殺してもいいかな 喰ってもいいかな
我现在可以杀掉你吧 可以吃了你吧
殺しちゃおっかな 喰っちゃおうかな
还是杀掉吧 还是吃了吧
殺せ 殺して 殺してください
杀了我…快杀了我…求你杀死我吧
傷付ける人より傷付けられる人に
与其伤害别人 宁愿被别人伤害
本気でそう思って生きてるの
你真的是抱着这种想法活着的吗
母さんが そう教えてくれた だから
妈妈是这样教我的 所以…
言付けを守って生きてるの
你就遵照她的教诲活着吗
何それ 退屈
这算什么呀 无聊透顶
クソ食らえって思わない
你不觉得这都是胡说八道吗
あなたのお母さん 本当に優しくて立派な人だったのかしら
你的妈妈 真的是既温柔又出色的人吗
あれは何
那是什么
仕送り
生活费
誰に
给谁的
母さんのお姉さん
妈妈的姐姐
金銭的に余裕が無いとか言って
她总是说自己经济紧张
いつも母さんにお金を無心していた
死皮赖脸地找妈妈要钱
昼間のパートに 夜は清掃員 空いた時間で内職
妈妈白天做兼职 晚上当清洁员 空闲时还接零活
母さんは休まず働いていたのに
妈妈虽然一刻不停地工作着
お母さん 大丈夫
妈妈 你没事吧
大丈夫
我不要紧
それで
然后呢
然后…
過労だった
她过劳死了
僕は 一人ぼっちになってしまった
我变成了孤儿
僕の居場所は もう
我的容身之处已经…
おーい こらカネキ お前どんだけ休んでるんだよ
喂 金木 你要请假到什么时候啊
そうだ たった一つだけ僕にも居場所があったんだ
对了 只有一个地方曾是我的容身之处
お前が休んでる間俺がどんだけ大変だったか分かってんのか
你知不知道你请假期间我有多辛苦！
カネキ もし自分が喰種だったら二組の吉川喰う
金木 如果你是喰种 你会吃掉2班的吉川吗
お前の大好きな
你最喜欢的那位
く 喰わないよ
不…不会吃的
というか 別に大好きでは…
而且我也没有最喜欢她
ヒデだけが心の支えだった
英是我唯一的心灵支柱
大切な友達なのね
他是你很重要的朋友呢
でも その大切な友達も失ってしまうのね
但是 你连这个很重要的朋友都快要失去了呢
自分のせいで
都是因为你
この世の全ての不利益は 当人の能力不足
这个世上所有的不利状况 都是因为当事人能力不足
この言葉を教えてくれたのは クソみたいな人間だったけど
虽说教给我这句话的 是个渣滓一般的人类
今では感謝してるよ
但我现在很感激他
カネキくん この数日で良く分かったよ
金木君 这几天你让我很好地了解到
君は肉体は勿論だけど 精神も案外タフだ
你不仅肉体坚韧 连精神也出乎意料地坚强呢
そこでちょっと趣向を凝らしてみた
于是我稍微费了点心思
愛し合う男と女
彼此相爱的一对男女
どっちを殺すか 選べ
杀掉哪一个 你选吧
今日の為に君の面倒を見させてきたんだ
我就是为了今天才让他们一直照顾你的
ね 助けが来るって希望を持ったよね
喂 你肯定以为会有人来救你是吧
こいつらの事恩人とか思ったよね
你把他们当成恩人了对吧
ね どっち
那么 你选哪个
選ばないとどっちも殺すよ
如果你不选 我就都杀了哦
言い方変えようか
我换种说法好了
どっちを救いたい
你想救哪一个
何で僕なんだ 何で僕が選ばなくちゃいけない
为什么是我 为什么非得我来选
ほら 早く選べ
好了 快选
こんなの選べない
这种事情根本没法选
これじゃ僕が殺すみたいじゃないか
这样的话 不就像是我杀的一样了吗
選べ 選べ
选啊 快选
给我选 快给我选
男 女 右 左
男人？还是女人？ 右边的？还是左边的？
選べ
快选
選べるわけないだろ やるなら僕を
怎么可能选得下手啊 要杀的话 就杀我
よし 分かった
好 我明白了
よーく見とけよ
给我看清楚哦
こっちか こっちでいいか 違う
是这个吗 这个可以吧 不对吗
ほら 選べよ 選べって やるぞ
快点 选啊 都叫你快选了 不然我动手啦
カネキ ほら
金木 快点
おら 選べよ 選べよ なあ なあ なあ なあ なあ
喂 快选 快给我选啊 喂 喂 喂 喂 喂
俺を選べカネキさん ハルが死んでしまう
选我啊 金木先生 遥会死的
俺を選べ 選べよ 選べカネキ
选我 选我啊 快选我 金木
壊れちまったじゃねえか
怎么这就坏掉了啊
ぜーんぶお前のせいだ
全都是你的错
僕じゃない
不…不是我的错
いや 僕の 僕のせいだ
不对 是我 都是我的错
何を今更 分かりきったことを
事到如今你还在说什么 这不是明摆着的吗
あなたはそうやって自分を責めて 責め続けて
你就只是这样责备自己 不断责备自己
責め続けるだけでなにも変わらない
只会不断自责却什么也改变不了
変わろうとしない
你从未尝试改变
ぜーんぶあなたのせい
这全都是你的错
そんなの当然じゃない
这不是理所当然的吗
こうなったのは誰のせい
变成现在这样怪谁呢
偶然 事故 運
偶然？ 意外？ 命运？
運なんて存在しない
命运什么的根本不存在
単なる状況と状況の組み合わせ
只不过是各种状况互相作用的结果
その状況を作っているのはだーれ
造成那些状况的又是谁
誰なの
是谁呢
あなたよ
就是你
この世のすべての不利益は当人の能力不足
这个世上所有的不利状况 都是因为当事人能力不足
その通りじゃない
难道不是吗
そもそもの始まりも あなたが世間知らずでバカだから
而且本来这一切的开端就因为你是个不谙世事的笨蛋
あなたはバカで 私に騙され
因为你笨 才上了我的当
医者に弄られ 化け物にされた
被医生随意改造 最后变成了怪物
ぜーんぶあなたのせいよ
这都怪你自己哦
傷つける人より傷つけられる人に
与其伤害别人 宁愿被别人伤害
だからこんな目に遭うの
所以才落得这般凄惨
あなたが強くてヤモリを殺せたら
要是你强大到能够杀死壁虎
あの二人は助かったわよ
这两个人就得救了哦
男を選んでいれば
如果你选了那个男人
女は助かったかも
也许那个女人就不用死了
あの時だって あなたが強ければ
那时候也是 如果你足够强大的话
リョーコ さん
凉子 小姐
や やめろ
住…住手
これからだって
今后也一样
トーカちゃん
董香…
ヒナミちゃん
雏实…
大切な人も
连你最重要的人也…
ヒデ
英
化け物
怪物
そんな 僕は
不 我…
なんで打ち上げてくれなかった
为什么不告诉我
お前はまた選ばなかった だから
你又没能做出选择 所以…
こう…なる
才会变成这样
分かる
明白了吗
これがあなたの選んだ生き方
这就是你选择的生存方式
あなたの選んだ未来よ
这就是你选择的未来
なぜ泣くの なぜ叫ぶの
为什么哭泣 为什么叫喊
傷つけるより傷つけられるほうを選ぶんでしょ
与其伤害别人 你不是宁愿选择被别人伤害吗
優しくて素敵
这么温柔真是了不起
でもどちらも選んでいるようで どちらも見捨てている
不过 你看似是同时选择了两边 实际上是都放弃了
あなたのお母さんもそう
你母亲也一样
迷惑な姉の要求をはねのけていれば
如果当时拒绝那个麻烦的姐姐的要求
過労で死ぬことはなかった
她就不会过劳死了
うるさい
住嘴
愚かな母親よね
真是位愚蠢的母亲啊
あなたを愛しているなら
要是她爱你的话
バカな姉は捨てるべきだったわ
就应该抛弃那个愚蠢的姐姐啊
やめろ
别说了
あなただって 本当はそうして欲しかったんでしょ
其实 你心里也是想让她那么做的吧
やめてくれ
求你别说了
母さん
妈妈
何で
为什么
何で僕を一人にしたんだ
为什么留下我孤身一人
寂しかった
我好孤独
一人は嫌だ
我讨厌一个人的生活
僕を 僕を選んで欲しかった
我…我多希望你能选择我
僕のために 生きて欲しかった
我多希望你能为了我而活下来
伯母を見殺しにしても
就算对阿姨见死不救
見殺しにしても
就算见死不救
誰かを傷つけても
就算伤害别人
傷つけても
命を奪っても
就算夺取别人的生命
奪っても
就算夺取生命
いい子
好孩子
そうよ カネキくん
就是这样 金木君
一方を捨ててでも守らなくちゃいけないときがあるの
有时候 必须要舍弃一方才能守护另一方
あなたの母親はそれができなかった
你的母亲没能做到这一点
それは優しさじゃないわ
那不是温柔
ただ弱いだけ
只是软弱
捨てる強さが 覚悟が足りなかった
她没有舍弃的勇气 缺乏舍弃的觉悟
あなたはまだ傷つけられる側でいられる
你还准备继续做被人伤害的那一方吗
ヤモリのようなやつを許せる
你能饶恕壁虎那样的人吗
ない 許せない
无法…无法饶恕
アオギリが力をつければ
一旦青铜树势力增强
いずれ２０区にも大きな被害が及ぶでしょうね
迟早也会危及到20区的吧
そんなことはさせない
我不会允许那种事发生
あなたの大切なヒデ君や あんていくのお仲間さんたちも
你最重要的英 古董的伙伴们
さっきみたいな目に遭うかも
可能也会遭遇刚才那样的悲剧
僕の居場所を奪うやつは容赦しない
我绝不容忍掠夺我容身之地的人
あなたにそんな力あるの
你有那样的实力吗
あるよ
我有
私を受け入れるということ
也就是说你要接受我咯
違う そうじゃない
不 不是那样
僕があなたを超えればいい
我只要超越你就好了
それが間違った選択だとしても
即使那是错误的选择？
間違っているのは僕じゃない
错的不是我
間違っているのは この世界だ
错的是这个世界
それでいいのよ カネキくん
那就行了 金木君
生きるというのは 他者を喰らうこと
所谓的生存 就是吞噬他人
喰べて
吃吧
僕は 喰種だ
我是 喰种
カネキくん
金木君
せっかくの楽しい時間ももう終わりなんだ
难得的快乐时光也要接近尾声了
ここが鳩に攻め込まれている
白鸽正在入侵这里
やつらとやりあうのが僕の役目だからねぇ
和他们厮杀是我的工作
アオギリの目的は邪魔なやつらを消し去ること
青铜树的目的就是除掉碍事的家伙
人間はもちろんのこと喰種も含まれている
人类当然不用说 喰种也包含在内
アオギリの主義に対立する喰種
只要是和青铜树的理念对立的喰种
おまえが働いていた あんていくだっけか
你工作的地方是叫古董吧
あそこもアオギリの 殲滅対象
那也是青铜树的歼灭对象
カネキ
金木
奪わせろ
让我掠夺吧
最後に全部喰わせろ
最后就让我吞噬你吧
笑える
真滑稽
ホントにつまらない男
你真是个无聊透顶的男人
やっぱり君は最高だ
果然你是最棒的
俺に 奪わせろ
我要掠夺你的一切
喰って見ろよ
你试试看啊
教えて　教えてよ　その仕組みを
告诉我 告诉我吧 那其中的构造
僕の中に誰がいるの？
是谁在我体内
まずいな
真难吃啊
お 俺を喰った
你…你居然咬我
壊れた　壊れたよ　この世界で
在这个崩溃了 崩溃了的世界里
まるで腐りかけの魚のはらわたみたいだ
简直就像腐烂的鱼肠子一样
君が笑う　何も見えずに
你微笑着 什么也看不到
放さねえ
我可不会放开
いまさらこんなの
你觉得事到如今
痛がると思った
这点程度会让我感到痛吗
壊れた僕なんてさ　息を止めて
崩溃了的我 屏住呼吸
殺す
杀了你
喰う
吃了你
ほどけない　もう　ほどけないよ　真実さえ　freeze
无解 已经无法知晓了 连真实也冻结
グッチャグチャに
我要把你剁成肉泥
殺す
杀了你
喰い殺す
把你嚼碎
壊せる　壊せない　狂える　狂えない
崩溃 正常 疯狂 理智
あなたを見つけて
寻找到你
揺れた歪んだ世界にだんだん僕は
在动荡扭曲的世界里
カネキ
金木
透き通って見えなくなって
我渐渐透明 消失无形
見つけないで　僕のことを
不要寻找我
見つめないで
不要注视我
誰かが描いた世界の中で
在这个他人创造的世界伤害你
あなたを傷つけたくはないよ
是我害怕发生的事情
覚えていて　僕のことを　鮮やかなまま
请一定要记住我 鲜明的我
次は 僕の番
接下来 该我了
無限に広がる孤独が絡まる
无限扩展的孤独缠绕于身
無邪気に笑った記憶が刺さって
无邪欢笑的记忆刺痛心灵
動けない　動けない　動けない
不能动弹 不能动弹 不能动弹
動けない　動けない　動けないよ
不能动弹 不能动弹 丝毫不能动弹
unravelling the world
破坏这个世界
変わってしまった　変えられなかった
身体已然变化 内心却无法改变
2つが絡まる　2人が滅びる
两者纠缠不清 两人将要毁灭
壌せる　壊せない　狂える　狂えない
崩溃 正常 疯狂 理智
あなたを汚せないよ
保护好你
揺れた歪んだ世界にだんだん僕は
在动荡扭曲的世界里
透き通って見えなくなって
我渐渐透明 消失无形
1000引く7は
1000减7等于几
見つけないで　僕のことを
不要寻找我
見つめないで
不要注视我
もう一度言うよ
再问一遍
誰かが仕組んだ孤独な罠に
在这个他人设计的孤独的陷阱中
未来がほどけてしまう前に
在未来被决定之前
1000引く7は
1000减7等于几
思い出して　僕のことを　鮮やかなまま
请一定要想起我 鲜明的我
1000引く7は
1000减7等于几
忘れないで　忘れないで　忘れないで　忘れないで
不要忘记 不要忘记 不要忘记 不要忘记
変わってしまったことにparalyze
惊愕于已经发生的变化
変えられないことだらけのparadise
而我根本无力改变乐园
覚えていて　僕のことを
请一定要记住我
教えて　教えて　僕の中に誰がいるの？
告诉我 告诉我吧 是谁在我体内
僕を喰おうとしたんだ
你想吃了我
僕に喰われても
那我吃你
仕方ないよね
也无可厚非吧